Welcome back!
¡Dar una buena acogida!
I wanted to show you something that we haven't really talked about.
Quería mostrarte algo de lo que realmente no hemos hablado.
But again, it's important to know and that is that JavaScript has its own language to start off with.
Pero, nuevamente, es importante saberlo y es que JavaScript tiene su propio lenguaje para comenzar.
And these are called 'keywords' and you can see here
Y estas se llaman 'palabras clave' y puedes verlas aquí
these are all JavaScript 'keywords' and what they mean is that when I changed this from 'Markdown' to 'JavaScript',
estas son todas las 'palabras clave' de JavaScript y lo que quieren decir es que cuando cambié esto de 'Marcar' a 'JavaScript',
well, all of these, you can see have changed colors and that is because all these words are cues within JavaScript
bueno, todos estos, puedes ver que han cambiado de color y eso es porque todas estas palabras son señales dentro de JavaScript
that if you use them, it already has a predefined meaning attached to it.
que si los usa, ya tiene un significado predefinido asociado.
So, for example, if we open up the browser
Entonces, por ejemplo, si abrimos el navegador
and I do 'var for = 7', I'll get a 'SyntaxError' because, well 'for' is used for 'for loop'.
y hago 'var for = 7', obtendré un 'SyntaxError' porque, bien 'for' se usa para 'for loop'.
I can't do
No puedo hacer
'var' equals 'var'
'var' es igual a 'var'
'= 8' because, well, 'var' already means something in JavaScript.
'= 8' porque, bueno, 'var' ya significa algo en JavaScript.
So, JavaScript 'keywords' are words that you cannot use, because it'll have unintended consequences.
Por lo tanto, las "palabras clave" de JavaScript son palabras que no puede usar, ya que tendrán consecuencias imprevistas.
JavaScript is going to read it and say 'Oh, you're trying to mean something that I already know the meaning
JavaScript va a leerlo y decir 'Oh, estás tratando de decir algo que ya sé el significado
of'.
de'.
So, this list over here.
Entonces, esta lista aquí.
You just have to be cautious that you don't name your variables or your functions this way.
Solo debe tener cuidado de no nombrar sus variables o funciones de esta manera.
But as you can see, these are the words that we've been using up until this point to create functions, to create
Pero como puede ver, estas son las palabras que hemos estado usando hasta este momento para crear funciones, para crear
'for' loops and we'll encounter these throughout the course.
'para' bucles y los encontraremos a lo largo del curso.
But I wanted to leave this for you in the next section, so that you'll have it as a reference.
Pero quería dejar esto para usted en la próxima sección, para que lo tenga como referencia.
I also want to show you what we've learned so far and I'm going to change this back to 'Markdown' so
También quiero mostrarte lo que hemos aprendido hasta ahora y voy a cambiar esto de nuevo a 'Markdown' por lo
it's a little bit cleaner.
es un poco más limpio
Look at all the stuff we've done. We've done 'looping'.
Mire todas las cosas que hemos hecho. Hemos hecho 'looping'.
We've learned about 'data structures', we've learned about 'functions', 'logical operators', 'conditionals', 'variables',
Hemos aprendido sobre 'estructuras de datos', hemos aprendido sobre 'funciones', 'operadores lógicos', 'condicionales', 'variables',
'comparisons' and 'types', and there's still a few things that are grayed out here, but we've learned 80%
'comparaciones' y 'tipos', y todavía hay algunas cosas que están atenuadas aquí, pero hemos aprendido 80%
of what's really-really important in JavaScript.
de lo que es realmente muy importante en JavaScript.
These other the ones that we'll get to in the advanced section, but what we've learned up until now is
A estos otros los abordaremos en la sección avanzada, pero lo que hemos aprendido hasta ahora es
something, that all computer programs have.
algo, que tienen todos los programas de computadora.
Once you learn this, if you wanted to learn a new language, there are small minor differences, but they
Una vez que aprendes esto, si querías aprender un nuevo idioma, hay pequeñas diferencias menores, pero
all have 'types'.
todos tienen 'tipos'.
They all have 'conditionals'.
Todos tienen 'condicionales'.
They all have 'loops'.
Todos tienen 'bucles'.
So once you master one programming language, you can move on to others a lot faster than your first one.
Entonces, una vez que domina un lenguaje de programación, puede pasar a otros mucho más rápido que el primero.
So use that as motivation to go through all these things, that we've learned, because in the next few sessions
Entonces use eso como motivación para pasar por todas estas cosas, eso lo hemos aprendido, porque en las próximas sesiones
we're going to learn even more.
vamos a aprender aún más.
We've got a lot covered.
Tenemos mucho cubierto.
I'm really proud of you making it this far.
Estoy muy orgulloso de que hayas llegado tan lejos.
Can't wait to see you on the next video.
No puedo esperar para verte en el próximo video.